                               # Git e GitHub
## Windows

### Configuração Inicial

1. Configurar Nome de Usuário:
   git config --global user.name "Seu Nome"

2. Configurar Email:
   git config --global user.email "seuemail@example.com"

### Iniciar um Repositório

1. Clonar um Repositório:
   git clone https://github.com/nomeusuario/nomerepositorio.git

2. Iniciar um Repositório Local:
   git init

### Gerenciando Alterações

1. Adicionar Arquivos ao Stage:
   git add nome-do-arquivo
   git add .

2. Commit de Alterações:
   git commit -m "Mensagem do commit"

### Ramificações (Branches)

1. Criar uma Nova Branch:
   git branch nome-da-branch

2. Mudar para uma Branch:
   git checkout nome-da-branch

3. Criar e Mudar para uma Nova Branch (em um comando):
   git checkout -b nome-da-branch

4. Listar Todas as Branches:
   git branch

### Sincronização com Repositório Remoto

1. Adicionar um Repositório Remoto:
   git remote add origin https://github.com/nomeusuario/nomerepositorio.git

2. Enviar Commits para o Repositório Remoto:
   git push origin nome-da-branch

3. Atualizar Repositório Local com Mudanças do Remoto:
   git pull origin nome-da-branch

4. Obter Informações do Repositório Remoto:
   git remote -v

### Outros Comandos Úteis

- Remover Pasta e Arquivos
  rm nome-do-arquivo

- Listar Arquivos/Diretórios
  ls

- Mostrar Caminho Atual:
  pwd

- Entrar em Pasta:
  cd nome-do-arquivo

- Voltar um Nível da Pasta
  cd ..

- Criação de Pasta:
  mkdir

- Verificar Status do Repositório:
  git status

- Desfazer Alterações Locais em um Arquivo (antes de adicionar ao stage):
  git checkout -- nome-do-arquivo

